Specijalno za forum IPTV Zezanje
ЗАТВОР Њ.К.В. ЕДИНБУРГ
Бојим се да је одговор не, Френк.
Види, види, види...
То је тежак ударац.
-Жао ми је.
Ударац. Недвосмислено.
Још пет година, не?
Шта они мисле ко сам ја?
Да сам ја један од оних
библијских смрадова што живе вечно?
Је ли то они мисле?
- Нисам сигуран, они направе процену.
Писао сам писма, знаш. Писао сам свим
смрадовима. Чак и краљици.
Писао си краљици?
-Да, али никад не добих одговор.
Она је превише заузета
да одговара радничој класи.
Друга је прича кад јој треба војник.
"Овуда, Г. Бегби, потпишите овде, Г. Бегби."
Нисам знао да си био у војсци.
-И нисам.
Како сам и могао? У затвору сам
20 јебених година, зар не видиш?
Наравно.
-Смањена урачунљивост.
Да је смрад на суђењу био прави адвокат
и да се позвао на смањену урачунљивост,
Могао сам изаћи на слободу.
Мислим да би за тебе било најбоље...
-Јеси ли споменуо то?
Смањену урачунљивост?
Јеси ли споменуо?
На седници о жалби?
-Да. Јеси ли?
Мислио сам да је боље...
-Ниси ни споменуо. Невероватно.
Шта сам ти последње рекао?
Запамти и спомени смањену
урачунљивост, ти јебени глупи смраду!
Било би добро да сад завршимо састанак,
и да се поново сретнемо
кад мало размислиш о ситуацији.
Да ли ћеш да притиснеш
малецко жуто дугме или не?
Летње рачунање времена.
Мене не занима летње рачунање времена.
Ни одузимање ни сабирање.
Ја сам агностик по том питању.
Нажалост, летње рачунање времена
није тако амбивалентно према мени.
Радио сам као грађевински радник.
Мало као тесар, мало као водоинсталатер.
Није то био мој посао из снова, -
- али су ми на Заводу рекли
врло јасно:
Ако се не запослим, нема више социјале.
Скинуо сам се са хорса.
Виђао сам Гејл и малецког Фергуса.
Сад више није малецки, али је тада био.
У суштини, средио сам се.
Онда једног јутра дођем на посао, а они
ме отпусте јер сам закаснио један сат.
Онда закасним сат времена да овима са
Завода образложим зашто сам изгубио посао.
Онда закасним сат времена
да се жалим због губитка социјале.
Онда закасним сат на разговор о пословима.
Онда сат на надзирани термин са Фергусом.
И опет закасним сат времена да социјалним
радницима објасним зашто сам каснио.
На крају сам схватио да су криви сатови.
Померају су један сат унапред.
Британско летње рачунање времена, кажу.
Чак није било ни топло, још сам носио џемепер.
"То се дешава сваке године, Г. Марфи."
Како сам ја то могао да знам?
Био сам на хорсу 15 година.
Летње рачунање времена ти
није много битно, кад си зависник.
То је битно сељацима и осталима
који се баве домаћим животињама.
Није за наркомане,
који морају да се ураде.
И тако сам остао без посла и новца.
Без приступа мом малиши.
Онда си се вратио на хероин.
Мој најбољи пријатељ. У ствари, једини пријатељ који ме никад није напустио.
Шта је ово?
-Ово је за тебе.
Шта? -Ово је снимак.
Успомена да сећање не избледи.
Ко си ти?
-Ја сам твој уцењивач.
И твој спас. Ако будеш сарађивао са мном,
нико неће видети овај снимак.
Моје истраживање указује да као заменик директора једне од бољих единбуршких школа -
- зарађујеш скоро
70.000 фунти годишње.
Није у мом интересу да те превише исцедим,
као што није у твом да ме провоцираш.
Онда се нађимо на средини. 10% твоје годишње
плате, у месечним ратама, на неодређено.
Ти одвратно говно!
Нећу ово да дозволим!
Наравно, мораћеш да лажеш своју жену.
Ако ти треба инспрација,
само замисли њену реакцију на ово.
Или како би ово занимало ученике
из те једне од водећих школа.
Можда им се свиди уводни део
са дилдом. Мени се баш свидео.
Послаћу ти СМС са
детаљима банковног рачуна.
Очекујем уплату од 1.000 фунти,
до краја недеље.
Добродошли у Единбург.
Извините. Одакле сте?
-Из Словеније.
Френко?
-Уђи.
Је ли све у реду?
-Јеси ли спреман?
Да. Имаш ли?
Надам се да ниси пио.
-Не, нимало, Френко.
Једном ту, једном ту. Не превише дубоко.
Два малецка убода. Мало крви.
Без веће штете, схваташ?
-Добро. Не брини, Френко.
Хајде. Уради то. - Јеси ли сигуран?
-Само јебено уради то!
Јебена будало! Убо си ме у јетру!
Срање. Извини, Френко. Срање.
Да ли желиш да те убодем још једном?
Не, у реду је, Дозо, синко.
Урадио си већ сасвим довољно.
Јој, јеботе.
УНУТРАШЊИ ОРГАНИ
Добро ме подмажи. Али дај га чврсто.
Лупкај! Лупкај!
Срање!
Хеј, хеј! Не дирај је!
Да је ниси дотакао!
Јеси ли ти заједно са њом?
-Јеси!
Сероњо! Одјеби!
Ако те видим још једном, пичко, убићу те.
Одјеби!
Где си био?
-У соби поред.
Дуго ти је требало.
Треба нам нови сат, овај је превише
очигледан. -Ја ово више нећу да радим.
Направићемо паузу.
-Не, Сајмоне. Ја ово више нећу да радим.
Мука ми је од овога.
-Смири се. Прошли пут је успело.
Враћам се да радим за Дојла.
-Дојла? Не враћаш се ти да радиш у сауни!
Зашто да не?
-Дојл је гангстер.
У сауни се нико не би
усудио да повреди жену?
Г. Дојл то не би дозволио.
Не свиђа ми се
то да радиш тамо.
Зато што ме тамо јебу?
Зар је ово боље? Могао је да ме
убије, а ти не би урадио ништа,
јер си у другој соби шмркао кокаин.
Хоћу да идем кући.
На крају је било веома мирно.
Сачувала је твоју собу,
баш како си је оставио.
Надала се да ћеш да се вратиш.
ЏОРЏ БЕСТ
НАЈБОЉИ У ХИБСИМА
Гејл. Волео бих да нађем боље речи
да ти се извиним.
Не би требала да уопште читаш ово
јер сам те и овако превише повредио.
Али знам да ћете ти и Фергус живети
боље без свег овог мог хаоса.
Извини због свега што сам уништио.
Ти си тако лепа.
Најлепша на свету.
А ја сам свет чинио само ружнијим.
ГЕЈЛ
Фергусу не требају компликације.
Знам колико ме се стиди.
Ја не могу да будем
оно што вама треба.
Покушавао сам 20 година и сваки пут
би испало катастрофално. Волим те.
Волим Фергуса више од свега,
али ја сам готов, Гејл. Извини.
Волим вас обоје.
Желим да вам се осмех врати на лица.
Дени Бој (песма за сахрану).
ЛИФТ НЕ РАДИ МАЈСТОР ПОЗВАН
Јеботе.
Проклетсво!
Јеботе!
Јеботе.
Ти! Копиле једно!
-Шта?
Шта ми то радиш?
Спашавам ти живот!
Спашаваш ми живот?
Ти си ми упропастио живот, Марк.
Ти си га упропастио!
А сад ми упропаштаваш и смрт!
Хвала лепо, амиго.
Шта сам све урадио за тебе.
Дао сам ти 4.000 фунти!
Шта си мислио да ћу да урадим
са 4.000 фунти, Марк?
Био сам јебени наркоман!
Да, био си.
И даље сам!
Јебем ти све!
Ти добро изгледаш, Марк.
Да. Сви ми то кажу.
Остајеш ли? -Не, враћам се за пар дана.
Можеш ли да останеш мало дуже?
Драго ми је да те видим, да се мало дружимо.
Не знам.
-Недостајао си ми.
Не покушавај да се убијеш поново.
-Нећу, барем док је мој пријатељ ту.
Јеси ли видео Сајмона?
Сајмона? Не, вероватно је превише заузет.
-Мораш да се видиш са Сајмоном.
Знам шта треба, Спаде.
-Ти и Сајмон сте били овакви!
Здраво, Френк.
Како си јутрос?
Мало ме боли.
-Ускоро вадимо цевчице.
Хвала, драга.
Одмарај се, Френк.
-Ја одох да кењам.
Попусти мало.
-Такви су прописи, Френк.
Где бих могао да одем?
Видиш ли све ове цевчице у мени?
Треба ми малкице достојанства?
-У реду, Френк.
Добар сте човек, Г. Вилсон.
Зато Вас поштујем.
Јебени дркаџија!
Извините? Јесте ли добро?
Могу ли да Вам помогнем?
-Можеш.
ПРЕНОС КРВИ ЗА ТРАНСФУЗИЈУ
Здраво, Марк.
Сајмоне.
Онда, шта си радио протеклих 20 година?
Био сам у Амстердаму.
Лепо.
-Да.
Шта још? Јеси ли ожењен?
Лепо.
Холанђанком.
Деца?
-Двоје.
Дечаци или девојчице?
-По једно.
Малецки Марк, је ли?
Сигурно је на оца.
Зове се Џејмс.
И Лора.
А ти?
Имам сина.
Живи у Лондону са својом курвом од мајке.
Виђаш ли га?
-Редовно.
У последње време једном у десет година.
Добро.
Посао?
-Да.
Завршио сам курс за рачуновође.
Радим у малој фирми.
Софтвер за робни менаџмент
у малопродајном сектору.
Веома лепо.
Као што видиш,
ја држим стари теткин паб.
Мало муштерија,
а и не троше много.
Понекад не вреди да уопште отварам.
Процес обнове оронулих четврти
још није стигао до нас.
Али шта да се ради. Мој је живот.
-Видим.
Шест...
... наест...
... хиљда фунти!
Ти лоповско копиле!
Пропустио си ти прилику!
То тебе боли, зар не?
Имао сам и памет и муда
да украдем новац а ти ниси!
Склони се са мене!
Јеботе!
Срање! Јебемти!
Јебено копиле!
Јеси ли добро?
Бићеш добро.
Где је она?
-То се тебе не тиче.
Да знаш, она ти је спасила живот.
Ово је за тебе.
Јеботе.
Имали смо договор
пре 20 година.
Неколико цигли хероина. Квалитетног.
Однели смо то у Лондон.
Ја, он, Бегби, Спад Марфи.
Продали смо за пристојну цену.
16.000 фунти, да поделимо на 4 дела.
Он је збрисао са новцем, узео је све.
Шта он мисли да сам ја битанга? Мисли да може
да ме исплати? 4.000 фунти! Чак нема ни камате!
Шта да радим са овим? Да купим јебени
времеполов? Да поново проживим живот?
Само овог пута без тога да ме изда
и опљачка најбољи пријатељ!
Не, сад више није битно.
Оно што ћу да урадим, Вероника,
је да га поново привучем као пријатеља
мог најбољег пријатеља, мог партнера,
а онда ћу да га повредим. На све начине!
Има 200 мање.
-Вратио сам дуг.
Да, купио си кокаин.
-Завежи.
Вероника.
Учинићу да зажали
што се уопште вратио.
Завежи!
Који ти је курац?
Френк, јеси ли то ти?
-Ко би други био?
Полиција нас можда надзире.
Зато сам и ушао кроз задњи прозор.
Да ли имаш моју торбу са опремом?
Наравно.
-Добро.
Френк, ти крвариш.
-Није то ништа. Дај ми фластер.
Ево. Дај ја ћу.
-Не, остави.
Тата?
Френко млађи.
Ти смрдљивко.
Ти јебена лепото.
Али, тата...
-Тако је, сине. Стигао сам кући.
А шта ћеш да радиш?
-Сигурно нећу гледати ТВ по цео дан.
Френк, шта ако...?
-Не, не, чуј.
Ја и ти, сине, ја и ти. Поново
ћемо да покренемо посао заједно.
Ја сам уписао студије, тата.
Шта?
-Студирам хотелски менаџмент.
То је добар виц. Зајебао си ме.
Али сад озбиљно, ја и ти, сине, ја и ти.
То је то.
Види га само, Џун. Види нашег дечака.
Види како је нестрпљив.
Јеботе!
Нема везе, Френк.
Сјајно је што си се вратио.
Унајмићу мајсторе.
Види. Овако ћу да поделим простор.
Осам соба. 16 девојака. Две смене.
Можемо да зарађујемо
10.000 фунти недељно, -
баш сваке недеље.
А где је моја канцеларија?
-Шта?
Требаће ми канцеларија,
ако ћу да будем Мадам Вероника.
У реду. Твоја канцеларија...
... је овде.
Имаш ли новца за све ово?
Наћићу новац,
и урадићу ово за тебе.
Али када, Сајмоне?
Не могу да живим од обећања.
Ускоро. Обећавам.
Хајде, Спад!
Хајде, хајде, хајде.
Скоро смо на пола пута, Спад. Хајде.
Хвала, брате.
Не смем више да погрешим, Марк.
Морам да урадим детоксикацију система.
О, Спад. "Урадим детоксикацију система."
Шта то уопште значи? Не значи ништа.
Избацити то из тела, то је најмањи проблем.
Проблем је избацити то из ума. Ти си зависник.
Мислиш да све ово нисам чуо већ
100.000 пута? Имаш ли 12 корака за мене?
Онда буди зависник.
Буди зависан о нечему другом.
Мислиш да трчим док се не исповраћам?
-Да! Или нешто друго.
Мораш то да каналишеш, да контролишеш.
Људи свашта раде. Неки се баве боксом.
Како ти то каналишеш.
-Бежањем.
Марк, сећаш ли се девојке по имену Шенон?
Живела је у Грентону. Висока.
Онда је била виша од нас.
-Да, сећам је се.
Твоје прво сексуално искуство.
-Да.
Моје такође.
-Добро.
Сећаш ли се крађе у Вулвортсу,
кад су те ухватили а ти им дао моје име?
Да.
А овога?
Топло и сунчано летње поподне.
Два млада момка, излазе заједно
и купују први фикс од Свонија.
Нашу прву кесицу хероина.
Је ли се сећаш тога?
Да.
Свони је, наравно, умро у међувремену.
-Био бих веома изненађен да није.
Отишли смо у парк иза Банана Флетса.
Парк псећих гована.
Да.
Делили смо исту иглу.
Делили смо исту иглу, зар не?
Ти си био први.
Твоја крв тече кроз моје вене, Марк.
Престани да стално
гледаш на јебени сат!
Морам да стигнем на лет.
-Срање.
Извините ме на тренутак.
Јебемти! Јој, јебемти!
Значи, ти си план Б?
Да.
Треба да те убедим да
останеш и да му помогнеш.
Много би му значило да стари
пријатељ буде уз њега -
у овом узбудљивом
пословном подухвату.
Он ти је рекао да ово кажеш.
-Да.
Је ли ти он изабрао ту хаљину?
-Не.
Да ли ти се свиђа?
-Веома је лепа.
Да ли он тамо узима кокаин?
-Вероватно.
Да ли то често ради?
-Кад год може.
Где је он?
-Отишао је.
Отишао?
Што си га пустила да оде?
Сајмоне!
Како си могла да га пустиш?
Нисам завршио са њим!
Шта ви који курац гледате?
Смрад ми је украо 16.000 фунти!
Добро јутро и добродошли на
лет 0511 за Амстердам.
Разводим се.
Јеси ли се вратио само да ми кажеш то?
Наравно, свака твоја несрећа ми годи.
Требао сам да се вратим и да се иселим
Она је власник стана.
А деца?
-Нема их.
Нема?
-Не.
Значи, кад си рекао жена, Џејмс и...?
-Лора.
Лора. То није баш све било тачно?
-Не.
Зашто си ме слагао?
-Нисам хтео да ти кажем истину.
Нисам знао да је немање деце проблем?
То се тебе не тиче.
Да, то је био проблем.
Јебено озбиљан проблем.
У реду? Јеси ли сад срећан?
-Помало, да.
Одјеби!
Брак је готов после 15 година.
Фирма у којој радим се спаја са другом.
Нема места за мене. Немам квалификације.
Знам да ће се то десити...
Не морам да чекам јебено писмо.
А пре три месеца ми се десило оно што зову
епизодом акутне срчане инсуфицијенције.
Нешто као срчани удар.
Овде су убацили цевчицу.
Имам метални стент у мојој левој коронарној
артерији. И тиме су све средили, као нов сам.
Трајаће 30 година, рекоше,
али не рекоше шта да радим тих 30 година.
Две или три је у реду, то бих знао.
Знао бих како да их проћердам.
Али 30. Шта да радим са тим?
Имам 46 година и сјебан сам.
Немам дом.
Немам ништа што бих сматрао домом.
Никога стварно не познајем.
А како бисмо назвали наше познанство?
-Пријатељство, молим те.
Тражиш да ти помогнем за глупи план
да финансирамо, оснујемо и водимо бордел.
Сауну, молим те.
-Бордел.
Најтужније и најјадније од свега
је што не могу да смислим ништа боље.
Значи, помоћићеш ми?
Да нађем новац?
Где је Вероника?
Није овде.
Не воли да буде овде.
Жали се на неред и слично.
-Жали се?
То није разлог што си остао?
Због ње, Веронике?
-Не, наравно да не.
Јер је она моја девојка.
-Знам.
Није неред, зар не?
-Не, само је мало мужевно.
Шта је ово?
Дођи.
Ради тачно како сам ти рекао
и све ће бити у реду.
Узми све што можеш да понесеш.
Онда ТВ на крају.
Иди!
-Тамо?
Завежи.
Јебем му све!
-Извини.
Ко је тамо? Хало?
Шта се то дешава доле?
Шта који курац?
Извините.
Смраду!
Ти смрдљивко! Ти јебена лепото!
Какав си ми, Мајки?
Донеси ТВ.
Ко је ово?
-Ово велико прелепо копиле је мој син.
Френко млађи, упознај Мајкија Форестера.
Значи, учиш га занату?
Још је малецки да учи.
У добрим си рукама, синко.
-Има и талента, да ти кажем.
Имали смо проблем са забринутим грађанином
који је сишао са спрата. Све са палицом.
Ја сам био на погрешној нози,
али га је Френко млађи средио.
Није било баш тако.
На свог маторог је! Зар ниси?
Хвала, момци.
-Видимо се.
Исправио сам твоју грешку.
-Извини, тата.
Ако се то понови, био ми или не био син,
има да добијеш. -Добро, тата.
У реду, хајде.
Нема везе, Френк.
-Завежи, јеботе!
Ово је рудник злата.
Засигурно. Ово су људи које је
напустила њихова политичка класа.
Али бар имају оно што ми немамо...
Осећај идентитета.
-Добро. Идемо.
Идентитет садржан у четири броја.
Ако се не вратимо за сат времена,
зови полицију.
Шта да им кажем?
Само реци да смо мртви.
Битка на Бојну
је вођена 11. јула 1690. -
- од стране ривалских претендената
на британски и ирски трон.
Џејмса ИИ, католика,
и Вилијама ИИИ Оранског, протестанта.
Битка је имала јасан исход.
Протестанти су победили.
Али 400 година касније, некомпромисни
и победоносни лојалисти -
- се осећају отуђеним од модерног,
секуларног Уједињеног Краљевства.
Секташке песме су забрањене, -
- али се они и даље окупљају
и остају верни победи из 1690., -
- и простијим, мање
толерантним временима.
Ако ништа друго,
историја нас је научила -
- да није мудро
провоцирати их.
Нисте одавде, момци, зар не?
Хоћете ли нам отпевати песму?
Ја ћу да певам. Измислићу нешто.
Ти свирај клавир.
Не могу да свирам клавир.
Знаш два акорда, "Ф и Г-дур",
то си свирао у школи, само то.
Добро вече.
Мој другар и ја бисмо...
... да вам отпевамо песму коју смо написали.
Не.
Је ли то то?
Беше то лета 1690.
11. јула
или првог по јулијанском календару
Чекајте, чекајте.
Дај ми нешто са малкице више ритма.
Идемо сад.
На бојноме пољу
све наде окопнише
а кад се битка заврши
католика не би више
Погледасмо краља Вилијама
снагом му лице одише
а кад се битка заврши
католика не би више
Да, то се тражи!
Његова стратегија
све непријатеље брише
а кад се битка заврши
католика не би више
Победише наши у бици
све паписте побише
а кад се битка заврши
католика не би више
католика не би
- католика не би
не би
- не би
католика не би више
Хвала лепо. Лаку ноћ.
Само јебено вози.
Не.
-Ништа.
Поноћ је. Почни поново.
Хотелски службеник уђе у собу,
а тамо Џорџи Бест -
на кревету са две Плејбојеве зечице.
Троје на кревету, шампањац,
мало кокаина и много новчаница.
Они леже на новчаницама.
-Леже на новцу? -Да.
Зашто? -Не знам.
-Зато што има много новца.
Односно, тада га је имао.
Хотелски службеник уђе, -
види оно што сам ти описао,
и каже, "Џорџе Бесту..."
Најбољи фудбалеру свих времена.
Баш тако. "Најбољи фудбалеру свих времена,
питао бих те нешто:"
"Када је све кренуло по злу?"
Када је све кренуло по злу?
-Када је све кренуло по злу?
Када је све кренуло по злу, Џорџе Бесту?
Мислим да хотелски службеник, знате...
Мислим да погађа саму суштину. Зар не?
Играо је за Хибсе 1979.
између ангажмана у Форт Лодердејл
Страјкерсима и Сан Хозе Ерткуејксима.
Ишао сам да га гледам, чини ми се.
Тата ме је повео. Рекао је:
"Ово мораш да видиш, овог играча.
Да видиш најбољег фудбалера свих времена."
Била је велика утакмица, велика посета
и велики тип испред мене.
Нисам ништа могао да видим, баш ништа.
Ништа за свих 90 минута.
Али имам улазницу са утакмице,
тако да имам барем то.
Мршав. Мршав. Нико тада није био дебео.
И не само фудбал. Крај мера штедње.
Још увек не постоје калорије 1974.
Добродошли у ново доба грађанских
права и истраживања свемира.
Он је Џон Бери у копачкама.
Овај би данас био жгољав.
-Сјајна, китњаста, штрокава музичка дела.
То је било нормално до 1974.
Шта се онда десило 1974.?
Први Мекдоналдс у УК.
Јужни Лондон. Вулвич.
То нису голови.
То су политичке изјаве.
Ви ништа не знате и ништа не разумете.
Ви живите у прошлости.
Тамо одакле сам ја,
прошлост се заборавља.
А ви само о прошлости причате.
Толико сте заљубљени један у другог,
да ми је непријатно у вашем друштву.
Уместо што гледате у мене -
скините се и појебите се?
Здраствујте! Живели!
-Набијем ти! Плацебо!
Имамо и јебени...
-Хајде, хајдемо!
Одјеби!
Кратак директ.
Дупли кратак директ.
Дупли кратак директ и десна.
Један, два.
Млађи, полази, јеботе.
-Френк.
Шта је сад?
-Дечак. -Шта је с њим?
Френк, немој да се љутиш
али он није...
Он није шта?
Извини, тата.
Шта ти је то, јеботе?
Не можеш са мном тако обучен.
Видиш, ја мислим да нисам баш за то.
-Не жели да иде са тобом, Френк.
Не жели да иде?
Где онда жели да иде?
Хоћу да се видим са
пријатељима са студија.
Са студија, значи?
Добро, то ме недвосмислено погађа.
-Извини, тата.
Да се тако односиш према свом матором.
-Молим те, Френк...
Завежи, јеботе! Хотелски менаџмент!
Ти си га на то наговорила!
Није тако, тата.
-Завежи, јеботе! "Тата."
Можда ти ја нисам тата.
Сад видим. -Не, Френк.
Тата, доста је.
-"Доста је"? Е па није јебено доста.
Шта ако ја кажем да није доста?
Шта ћеш да урадиш?
Знаш шта. Слободно ме удари.
Не, Френк.
-Зачепи.
Хајде. Звекни ме, смраду.
Замахни. Хајде.
Хајде!
Не, не можеш то да урадиш.
Видиш, да си ти мој син,
ти би ме убо.
Ја бих лежао и издисао кроз рупу у грудима.
Али ти то не можеш да урадиш.
Шта хоћете?
Да.
Марк.
-Шта?
Треба ми адвокат.
Значи, ако добро схватам,
тужитељ, заменик директора, -
тврди да је жртва
покушаја изнуде.
Како Сик Бој мисли да се изјасни?
-Он сада преферира Сајмон.
У реду. Сајмон.
Схватам. Да није крив.
-Добро.
Незванично, у полицији су ми рекли
да су Сајмонови отисци на УСБ флешу.
И да су при претресу стана нашли мобилни
са ког су послати подаци о рачуну у банци.
Добро.
И кокаин, наравно.
-То је само за личну употребу.
Било га је превише за личну употребу.
-Знаш какав је Сајмон.
Добро га памтим.
Да ли још увек користи хероин?
-Не.
А ти?
Не. Не већ 20 година.
То је добро. Свака част.
Значи, ти си жена из видеа?
-Моје лице се не види.
Имаш ли нека карактеристична обележја?
Тетоважу на задњици?
-Сигурно да немам.
На међици?
То је парче коже
између вагине и шупка.
То је одвратно.
-Дакле, немаш украшену вагину?
Могу ли да знам,
какав је твој однос са оптуженим?
Ми смо пријатељи.
-Марк?
Немам шта да додам.
Добро...
Мислим да имамо одбрану.
Сајмон може да тврди да је
за снимање дат пристанак.
У ствари, да је то захтевано од стране
тужитеља. Отуд и захтев за плаћање.
Прихвати кривицу за кокаин, што је,
за дивно чудо, његов први прекршај, -
уђе у програм рехабилитације, плати казну
од 1.000 фунти и добије 6 месеци условно.
Ова констултација је гратис.
Ако наставимо, ово би била тарифа.
Ово је веома повољно.
То је тарифа по сату.
Наравно.
Хвала.
Марк.
Она је превише млада за тебе.
Ево га. "Зајмови ЕУ за развој малих предузећа.
Бескаматни зајмови пласирани
регионално за пројекте -
потспешивања обнове
бивших индустријских области.
Зајмови су до 100.000 фунти.
Захтеви се подносе преко интернета, -
а после се добије позив
да се представи пословни план."
Бла, бла, јебено бла.
-Покушавам да ти помогнем, Сајмоне.
Потрошисмо све паре са банкомата
на адвокатске услуге.
Могао си да нађеш некога јефтинијег.
Не бих ни тражио никога
да се ти ниси упустио у уцењивање.
Је ли остало нешто од оне
4.000 фунти које сам ти дао?
Не, имам трошкове, као и сви други.
Шта, све? Све си ушмркао?
То се зове дуг, Марк.
Суштина је да нам паре требају сад,
а не за шест месеци.
Схваташ ли шта је овде у питању?
Обећао сам сауну Вероники.
И ако је ускоро не отворим,
она ће ме оставити.
Оставиће те свакако.
-Не, неће.
Јесте ли ви уопште заједно?
-Она је моја девојка.
Јеси ли је икада креснуо.
-Креснуо сам је, и поново ћу је кресати.
Шта, мислиш кад је радила у сауни?
-То није фер.
Да знаш, кад већ причамо о томе,
могу ти рећи да се потпуно сагласан,
на осећањима заснован,
непрофитни сексуални однос десио.
Сајмоне, ти непоправљиви романтику.
-Вероника и ја имамо проблема, признајем.
Да поднесем захтев?
Ради шта хоћеш, али мени треба неко
да ради на локацији. Треба ми напредак.
Шта има, Спад? Ми смо на спрату.
-Шта има, Марк? -Уђи.
Кад клијенти дођу,
желим осећај ширине.
Да. Можда мало меког осветљења,
да помогне да се муштерије опусте.
Баш тако. Драго ми је да то неко схвата.
Успешан старт. Вуди Беј је лоше кренуо
из стартног блока и још нема пун галоп.
Са десне спољне стране,
Фајненденди трчи сам од почетка.
Стевентон Стар је у средини
заједно са Џејкобс Пилоу.
Здраво, Френко.
-Сајмоне.
Зар ти ниси...
-Изашао сам.
Изашао?
-Да, завежи, јеботе.
Извини што сам помало шокиран
што те видим, Френк, само...
Мислио сам да сам то одрадим
и онда да те обрадујем, али...
Нећеш веровати шта је било.
Пре два дана, назове ме пријатељ.
Гав Темперли. Сећаш ли га се?
-Да.
Било како било.
Он је пословно у Амстердаму.
И једног јутра у кафићу,
чује глас поред себе.
Цвилећи, смрадски глас.
-Немогуће.
Он се окрене.
Ово се десило пре два дана.
Још се ни ја нисам опоравио.
Кад тамо он.
-Јебем ти све!
Није се променио за 20 година. Иста
фаца, смрадски кез на ружном лицу.
Све ти јебем!
-Да. Рентон. Марк јебени Рентон.
Живи у Амстердаму све
ово време од нашег новца.
Смрад. Је ли Рентон сконтао њега?
-Не. Гав га је пратио.
Ушао је у пословну зграду близу центра града.
Гав је морао да прекине, али се опет враћа.
Сачекаће и пратиће Рентона кући, а онда...
Ми ћемо му доћи у посету.
-Баш тако.
Треба ми пасош...
-Набавићу ти.
Понећу нешто од оружја.
Боље да оружје набавимо тамо, Френко.
Да, вероватно. Имају они
тога у Амстердаму, зар не?
Да. Најбитније је да се ти примириш.
Без привлачења пажње док пасош не стигне,
док не набавим карте.
Јер је ово добра прилика, Френк.
-Да.
Исећићу га на комаде.
-Сигурно да хоћеш.
СНИМАК СИГУРНОСНЕ КАМЕРЕ
ЛИЦА СУ САКРИВЕНА
ЗБОГ ЗАШТИТЕ КРИВАЦА
Сајмон и ја не спавамо заједно.
-Не? Баш сам се питао.
Једном, али... Ја сам му девојка,
али је то у ствари пословно.
Сајмон није добра особа, -
али ми је драг.
Више него што је сам себи драг.
Добро, ако ниси...
Ако нема физичког аспекта у вашем односу, -
не би онда требала да губиш време.
Шта је "изабери живот"?
Шта?
-"Изабери живот".
Сајмон то понекад каже.
Каже, "Изабери живот, Вероника."
"Изабери живот".
"Изабери живот" је добронамерни слоган
из кампање против доге из осамдесетих.
Ми бисмо му додавали понешто.
Тако на пример, рекао бих: Изабери...
...маркиран доњи веш у залудној нади
да ћеш да оживиш мртву љубавну везу.
Изабери торбе.
Изабери ципеле са високом потпетицом.
Кашмир и свилу, да завараш себе
да си у ствари срећна.
Изабери Ајфон направљен у Кини од
стране жене која је скочила кроз прозор,
и убаци га у џеп од нове јакне
из неусловне јужно-азијске фабрике.
Изабери Фејсбук, Твитер,
Снепчет, Инстаграм -
и хиљаде других начина да проспеш жуч
по људима које никад ниси упознала.
Изабери апдејтовање профила.
Реци људима шта си јела за доручак,
и надај се да је некога брига за то.
Изабери тражење старих љубави по нету,
очајно верујући да не изгледаш лоше као они.
Изабери уживо-блоговање од
првог дркања до последњег даха.
Односи међу људима сведени
само на податке.
Изабери 10 ствари које не знаш о операцијама славних. Изабери викање о абортусу.
Изабери шале о силовању, да су силоване криве, порниће освете и најезду депресивне мизогиније.
Изабери да се 11. септембер није десио,
а ако јесте, онда су за то криви Јевреји.
Изабери скраћено радно време
и двосатно путовање на посао.
И изабери исто за своју децу,
само још горе.
Или можда реци себи да је боље
што их уопште ниси ни родила.
А онда се завали и угуши бол -
неодређеном дозом незнане дроге
направљене у нечијој кухињи.
Изабери неиспуњено обећање
и пожели да си све радила другачије.
Изабери да се не учиш на сопственим грешкама.
Изабери да гледаш како се историја понавља.
Изабери да полако прихватиш оно што можеш, -
- уместо онога чему си се одувек надала.
Задовољи се са мање и прави се храбром.
Изабери разочарење.
Изабери губитак вољених особа.
И док они нестају из видокруга,
делићи тебе умиру са њима.
Док једног дана не схватиш, делић
по делић, сви они ће да нестану.
И ништа неће остати од тебе,
што би било живо или мртво.
Изабери своју будућност, Вероника.
Изабери живот.
Било како било,
понекад би нам ово било забавно.
Свиђаш ми се, Марк.
Скидање
Зној је лио са...
Шта ћеш да радиш?
Бићу мадам у Сајмоновом борделу.
Али стварно.
Шта ћеш да радиш?
Не знам. Требала бих да одем кући.
Али како да одем кући без ичега?
Без квалификација, без каријере,
чак и без новца.
А шта имаш кући?
Знаш...
Емотивну везаност.
То је све.
Је ли све спремно?
-Да.
Јеси ли добро?
Сигурно?
Зашто?
Нема разлога.
-Што, шта је било?
Ништа није било. Само...
Драго ми је да радимо заједно.
Добро.
-Хоћемо ли онда унутра?
Исусе.
Ово је реновирање и конверзија
репрезентативне зграде у Литу.
Ми смо је замислили
као уметнички пансион.
Дестинацију саму по себи. Дела локалних
уметника на зидовима. Свежа локална храна.
Промотивне активности да би инспирисали
школску децу да буду креативнија.
Да инспиришемо у њима веру да...
Да, то могу.
Некада је ова лука опслуживала
хиљаде бродова из целог света.
Сада поново може да се уздигне.
Верујемо да ће наш локал
имати централну улогу, -
и физичку и емотивну
у срцу новог таласа
обнављања у Литу.
Лит 2.1.
-Баш тако.
Ми смо некад ово крали.
Квалитетне тапете.
Продавали смо их средњој класи.
Ја и Марк смо крали све.
Све док нас нису ухватили.
Њега су ослободили. Ја сам добио 6 месеци.
У затвору откријеш у чему си добар.
Потписи... То сам ја открио.
Било чији. Ако сам га видео једном,
могу га урадити.
Тако да кад сам изашао...
"Збогом, крађама по радњама.
Здраво, чековима."
Одем до Вестерн Униона.
Потпис, кеш на руке.
Одем до Свонија, отплатим дуг,
купим нешто хорса.
Био сам покретни рудник злата.
И шта се онда десило?
Чип и ПИН, платне картице, е-банкарство.
Милијардери пребацују новац
једним додиром на дугме.
Нема више места за поштене
уметнике као што сам ја.
И шта си онда радио?
Назад на улицу.
Седам дана недељно.
Свиђају ми се твоје приче.
Требао би да их напишеш.
Мислиш?
-Да. Напиши их као што их причаш.
Забавне су. Волела бих да их читам.
Марк и Сајмон могу да помогну...
"Томи добро изгледа.
Застрашујуће је. Умреће.
Негде између следећих пар недеља
и следећих 15 година -
-Томија више неће бити.
Све су шансе да ћу и ја бити исти.
Разлика је што за Томија знамо.
Томи не може да изађе.
Не може себи да приушти грејање,
да буде под стакленим звоном -
да живи у топлом,
да једе добру свежу храну,
да одржава ум стимулисаним
новим изазовима.
Живеће само пет или 10 или 15 година
пре него што се сломи.
Томи неће преживети зиму
у Западном Грентону."
Баш се трудим, Марк,
али не осећам ништа.
Били смо млади. Лоше ствари
су се десиле. Готово је.
Можемо ли сада кући?
-За два сата је следећи воз. -Јебемти!
Овде смо у знак сећања.
Носталгија. Зато си ти овде.
Ти си туриста у својој младости.
Пошто си искусио близину смрти,
а сад се осећаш лепо и топло.
Које ћеш још моменте поново оживљавати?
Ево једног доброг. Оно кад си
онда продао први фикс Томију, -
што је довело до зависност
о хероину, ХИВ инфекције -
и на крају смрти са...
Колико је имао, 22, 23?
23.
-23. Како је то невино?
Да, то је моје.
А како је твоје?
-Не знам на шта мислиш?
Сад би већ била жена.
Можда би имала и своју децу.
Али није стигла тако далеко, зар не?
Није никад водила свој живот.
Јер је њен отац, неко ко је требао
да је пази, да чува своју бебу,
био превише заузет пуњењем вена хероином
да би проверио да ли дише нормално.
Како се ти носиш са тим?
Значи, то је то.
Идемо.
Јеботе.
Јеси ли добро, лутко?
-Хвала.
Изгледаш добро, мала.
-Ниси ни ти лош, татице.
Приђи овамо?
-Стварно?
Не носим гаћице.
-Јебеш ми све!
Знаш шта, само одох да пишам.
Одмах се враћам.
Видећемо шта ће бити. У реду?
-Добро. Договорено.
Здраво, не могу да се јавим,
оставите поруку, молим.
Јеботе.
Шта ми то имамо?
Планирамо нешто посебно, господине?
Само врати таблете, прикане.
-Немојте да прекорачите препоручену дозу.
Само врати таблете док ти
ја нисам дошао тамо и разбио главу.
Да, добро. Смирите се.
Јебем ти све.
Смрад!
-Дркаџија!
Смраду!
Јебемти. Јебемти.
Рент Бој, где...? Марк?
Вози! Вози! Вози!
Дођи, смраду јебени!
-Јебемти!
Вози! Само вози!
Јебемти!
Нисам знао.
Добро, можда сам нешто начуо.
Извини што то нисам поменуо.
Можда си нешто начуо?
У реду, јеботе, знао сам! Знао и
могао да те испоручим на тацни.
Једва си то чекао, зар не?
-Да, јесам. Једва сам то чекао.
Требао бих да те убијем.
Шта је сад ово?
Улазите.
Ви сте Марк и Сајмон, је ли?
Знате ли ко сам ја?
Добро.
Знате да држим неколико сауна
у Северном Единбургу.
У ствари, требало би да знате,
ја држим све сауне у Единбургу.
Тако да се ваш подухват није могао
ни десити, да вас имам на мом прагу -
и да се надмећемо око мог
особља и моје клијентеле.
То се није могло ни десити, Сајмоне,
зар не? -Није, Г. Дојл.
Тачан одговор. Ја то не бих
дозволио и неће се ни десити.
На срећу по вас, мало сам се распитао
о вама, и сазнао да сте пар губитника.
Два потпуна губитника.
Како ти то звучи, Сајмоне?
Да, то је мање-више тачно.
-Да. "То је мање-више тачно." Тачан одговор.
Скините се. Све.
Јебеш ми све...
"То је мање-више тачно, Г. Дојл."
Да си ти био мало понизнији,
не бисмо се сад враћали гологузи.
Ја држим до мог достојанства.
-Ти то тако зовеш?
Јеси ли спреман?
-Не. -Хајде.
Здраво, момци.
-Одмах да си то обрисала.
Поставићу на Твитер.
Нико неће видети.
Вероника, да ли схваташ,
нема ништа од сауне?
Знам.
-Изгубили смо све.
Зар нисте добили мејл?
-Не, нисам добио јебени мејл.
Добили смо новац.
-Шта?
Колико?
-Новац. Како оно беше?
Развој малих предузећа.
-Колико?
100.000 фунти.
На почетку...
се укаже прилика.
А онда...
... следи издаја.
Марк ме је покрао.
Свог најбољег пријатеља.
Тако да овај новац је мој.
На почетку...
се укаже прилика.
А онда, следи издаја.
Сајмон је знао да је Френсис Бегби изашао,
и одлучио је да то држи у тајности.
Ја му више ништа не дугујем.
Ми му ништа не дугујемо.
Шта има, Марфи?
-Френко.
Седи.
Сад...
Где је он? Да ниси рекао, "ко?".
Да ниси рекао, "не знам".
Само ми реци где је он.
Јеси ли још увек наркоман, Марфи?
-Не.
Не, скинуо сам се, Френк.
-Ти? Скинуо се? Јебена шала.
Какво је сво ово срање?
-То су само приче и тако.
"Приче?"
Зашто ти пишеш приче?
Ко би читао шта пише смрад као ти?
Мислио сам да би можда моја унучад...
Имаш ли унучад?
-Не.
Који курац онда пишеш за њих?
Можда им се приче не свиде. Знаш?
То је добар закључак, Френко.
"Зној је лио са Сик Боја."
Сик Бој? Је ли ово о њему?
-То је о свима нама.
Свима нама? О мени?
-Не, није о теби.
И боље што није.
"Шетња ливадом."
Ево, прочитај.
Шта?
-Прочитај.
"Шетња ливадом.
Пабови су препуни.
Пуни локалаца и посетилаца фестивала."
Пошто траје фестивал
у овој причи.
"Сви су мало шмркнули
пре поласка на следеће дешавање.
Бег...
Бег..."
Ово сам стварно планирао да избацим, Френк.
-Само ти читај.
"Бегби се...
... упишао."
Сећам се те вечери.
Читај даље.
Шта?
-Читај даље. Читај даље.
"Момак није хтео да преда новчаник, -
- чак ни кад је Бегби извадио нож.
Последње што сам чуо да је рекао је:
"Нећеш га употребити."
Бегби је полудео.
Толико се занео са оштрицом,
да смо скоро па заборавили на новчаник.
Крв се сливала по тоалету
мешајући се са пишаћком."
Крв. Мешајући се са пишаћком.
То је био стравичан призор.
-Марфи. Имаш скривене таленте.
"А онда се десило."
Ја сам само спустио точено
пиво испред Бегбија.
Он попије један гутљај.
Онда баци празну криглу
од претходне туре са балкона -
лежерним бекхенд покретом.
Кригла се разбије о главу девојке,
расцопа је и она падне на колена.
Бегби скочи и стрча низ степенице и рече:"
"Даму је неко погодио чашом, -
ниједан смрад не може да изађе одавде,
док не нађемо смрада који је то урадио! "
"Даму је неко погодио чашом, -
ниједан смрад не може да изађе одавде,
док не нађемо смрада који је то урадио! "
Ово је прелепо.
Шта си још написао?
Шта је ово?
"Лондон, Лондон."
"Рентон никад није видео толико новца.
Он је украо новац.
Узео га је од својих пријатеља. "
То је само прича, малецка прича.
"Рентон није марио за Бегбија.
Не. Рентон је осећао кривицу због Спада.
Он је волео Спада.
Спад никад никога није повредио.
Ако је био неко, -
кога би Рентон покушао да обештети,
то би био Спад."
Обештети?
Питаћу те ово само једном.
Колико новца ти је оставио?
4.000 фунти. Оставио је у ормарићу.
Тада нам ништа ниси рекао о томе.
-Извини, Френко.
Да се ниси ни макнуо.
Јесам украо новац,
али не знам зашто су се изненадили.
Ми смо крали од свакојаких људи.
Од продавница, предузећа, комшија, породице.
Пријатељи су били само још једна врста жртве.
Тог јутра,
кад си нестао са новцем,
био сам бесан, али сам и помислио:
"Наравно да га је узео.
зашто да то не уради? "
Рентон није марио за Бегбија
Данијеле? Ја сам.
Нисам овде.
Како мислиш, ниси овде?
-Иди!
Вероника, не можеш да останеш овде.
Није безбедно, мачкице.
Мораш да палиш одавде.
Шта се десило?
-Реци Марку. Реци Сајмону.
Морају да беже одмах. Бегер је на слободи.
Молим те, Вероника. Вратиће се сваки час.
Ко ће се вратити?
Види, види, види.
Спашавање.
Је ли ти ово риба, Марфи?
Остави је на миру, молим те.
Она нема ништа са овим.
Наравно да нема.
Шта би она радила са ружним
смрадом као што си ти?
Како се зовеш, лутко?
-Вероника.
Вероника. То је дивно.
А одакле знаш овог Г. Марфија?
Преко Сајмона.
-Сајмона?
Добри стари Сајмон.
А шта је са Сајмоновим најбољим пријатељем?
Да ли њега познајеш?
Имаш ли телефон?
Телефон?
-Да, мобилни телефон. Знаш за ту врсту.
Да.
-Дај га.
Ако нас пустиш да одемо.
Обоје.
За Веронику:
Где си? Шта се дешава?
Још једно?
-Не, не бих.
Где ћеш? Ти не би требала да
си у овој збрци, мачкице.
Имам план за нас.
-Шта?
За Сајмона:
Нађимо се у пабу у поноћ. X
Вероника /21.59
"Отишли смо да пишамо
на стару главну станицу у Литу.
Ја, Рентон и Бегби.
Била је празна
требало је да се ускоро руши. "
Била је баш велика.
Парњаче су некад одавде ишле на све стране.
-Ћи-јебено-ху-ху!
"Стари пијанац,
кога је Бегби загледао, -
- дотетура се испред нас
са флашом вина у руци. "
Шта радите, момци?
Посматрате возове?
На Лит Централ станици?
"... рече, кроз смех.
Приметих да се Бегби примирио
и да му је непријатно. "
За вас има да их упале! Јебени говнари!
"Тада сам схватио,
да је тај стари пијанац Бегбијев отац. "
На почетку, се укаже прилика, -
а онда, следи издаја.
И тако се завршава.
Ово је смешно.
Ово је као оно о чему сам писао.
Да, Данијеле.
Али и ово...
... такође треба да има крај.
Џун. Френко млађи.
Могу ли да уђем?
Имам нешто да урадим вечерас,
а онда одлазим.
Шта год да буде, нећемо
се видети дуго времена.
Тако да сам само свратио.
Тако да сам само свратио
да ти кажем срећно, сине.
Ништа више.
-Хвала, тата.
Мени је тешко јер ми нисмо
имали ништа од тога кад сам био мали.
Ништа као, хотелски...
менаџмент.
Да, јебени хотелски менаџмент и слична срања. Ја никад нисам имао те могућности.
Ипак...
Свет се мења, зар не, Џун?
Чак иако се ми не мењамо.
Тако да... Чувај се, сине.
Стари пијанац је био мој отац.
Ова будала је твој.
Бићеш бољи човек од нас обојице.
Шта је ово, јеботе?
-Она није овде.
А пошто видим да смо обојица овде,
не верујем да ће се ускоро појавити.
Назваћу је.
-Искључен је.
Шта онда ми радимо овде?
Можда се она овако опрашта од нас.
Волео сам је.
Марк! Извини!
Урадио сам нешто ужасно!
Откуд ти овде?
-Закључај врата!
Чему извини?
Закључај!
-Идемо горе, одмах!
Сад смо најебали!
Марк! Урадио сам нешто ужасно!
-Шта?
Френко!
Вероника! Гејл! Малецки Фергус!
Добро, више није тако малецки.
Да га видиш само, како је изџикљао.
О чему ти то причаш, Марфи?
-Да, настави, Спад.
Заврши своју причу.
Ми умиремо да је чујемо.
Као што женска рече.
Издаја.
Не. Прво се укаже прилика. Зар не?
А онда...Онда следи издаја.
Све смо то већ чули, је ли, Марк?
-Да, можда.
Да, јебено можда.
Да, као што ти рече,
20 година је пролетело.
И ево нас сви опет заједно.
Момцима се поново посрећило.
Опет са нешто новца.
Са... Са...
Са јебеном курвом из Бугарске.
Онда.
Како се завршава?
У сандуку, Френко.
-Тачно тако.
Сви смо у сандуку.
Само чекамо да се поклопац затвори.
Френк, пусти.
-Ти си знао.
Завлачио си ме, јеси.
-Искрено, друже...
За тебе ћу се побринути касније.
А сада...
... Рент Бој.
Ја и ти.
Знаш да сам једном убио човека.
Човека који ми ништа није урадио.
Смрад ме је само погледао попреко -
у тренутку кад сам мислио на тебе.
Мислио сам на тебе 20 година.
Како си нас покрао.
Своје најбоље пријатеље.
Никад нисам добио свој новац назад.
Никад нисам добио своју наду назад.
Увек бих обећао себи
да тог једног дана...
Хајде, Рент Бој.
Ниси ти стидљив.
Сећам се...
... првог дана школе.
Баш првог дана.
Учитељица рече,
"Добро јутро, Марк.
Седи овде,
поред Френсиса."
Сећаш ли се, Френко?
Био си старији. Понављао си разред.
Сећам се довољно.
-Да.
Све је било пред нама, зар не?
Све нас је тек чекало.
А ево нас сад овде.
-Да. Ти си добро прошао.
Свет је наклоњен паметним смрадовима,
али шта је са мном?
Шта је са јебеним људима као ја?
Шта ја добијам?
Све што могу да зграбим голим рукама.
Све што добијем песницама.
Је ли то оно што добијем?
Ко је сад паметни смрад?
Јеботе.
Да. Ево нас сад.
Хајде.
Хајде, Марк.
Овамо. Хајде.
Френко!
И тако она каже Спаду:
Бићеш безбедан ако пођес са мном.
Не. Ја сам један од последњих
староседелаца овде. Не идем ја нигде.
Рече он, надајући се да неће
починити злочин против пријатеља.
А онда она рече:
-Послаћу ти твој део.
То није битно, Вероника.
Ја бих то проћердао на хорс.
Добро.
Послаћу онда новац Гејл.
И малецком Фергусу.
Гејл. Малецки Фергус.
Шанса да им се врати осмех на лице.
Он узима оловку.
И својим неискоришћеним даром за
фалсификат, он потписа њихова имена.
Сајмон Вилијамсон.
Марк Рентон.
Он пребаци свих 100.000 фунти -
- на банковни рачун
Веронике Ковач у Бугарској.
Хвала, Данијеле.
-Спад. Сви ме зову Спад.
ЗАТВОР Њ.К.В. ЕДИНБУРГ
Шта ради?
-Пише их.
Стварно?
-Тако ми је рекао.
Марфи?
-Изгледа.
Ко ће то да чита?
-У томе је проблем. Нико.
Смислила сам наслов.
Превео и прилагодио Паја 13 ака CALEXICO
Specijalno za forum IPTV Zezanje